deepin 社区开发者荣誉体系 V1.0（试行）
================================

深度（deepin）开源社区依托开源理念，聚集全球优秀开发者，致力于桌面系统领域的研究与创新。我们相信，开源理念及协作的力量，能够推进技术发展，造福人类。

深度社区荣誉体系，源自开源，因开源聚英才。这是一条通向开源之巅的阶梯，也是我们对开发者付出的回馈。我们依据开发者的技术水平和社区贡献，设置从DA到DG四个等级，代表你在 deepin 的成长之路。下方为等级设定详情：

## 1. DA(勇者/无畏)

### 要求：

达到以下任一要求者可获得:

- 成功修复 deepin 社区至少 3 个 issue 或 bug。
- 为 deepin 社区提交 3 个有效 PR（Pull Request），并获 Maintainer 采纳。 （有效指提交并合入）
- 在 deepin 相关技术领域发表至少1篇高质量的博客或教程，并获社区推荐。

达到要求者可直接获得，无推荐要求。

### 权益:

颁发电子称号徽章。

彩蛋

## 2. DC(行者/无疆)

### 要求：

达到以下任一要求并获得对应推荐者可获得: 

- 成功修复 deepin 社区至少 30 个 issue 或 bug。
- 为 deepin 社区提交至少 30 个有效 PR，并获 Maintainer 采纳。（有效指提交并合入）
- 在 deepin 相关技术领域发表至少 5 篇高质量的博客或教程（单篇字数不少于2000字），阅读量在一定范围内。

达到上述要求后，需获得1名 DE 或 DG 贡献者的推荐，或 3 名 DC 级贡献者的推荐。推荐人需要就申请人的贡献及专业性发表简要意见。

### 权益:

颁发纸质 DC 等级证书（含签名）。

deepin 产品优先体验资格。

获得社区限量纪念品。

## 3. DE(智者/无惑)

### 要求：

达到以下任一要求并获得对应推荐者可获得：

- 成功修复 deepin 社区 100 个 issue 或 bug，且参与过 30 次对其他开发者的代码评审。
- 为 deepin 社区提交 100 个有效 PR，并获 maintainer 采纳，且参与过至少 30 次对其他开发者的代码评审。（有效指提交并合入）
- 在 deepin 某一项目中担任 maintainer 角色并作出重要贡献。
达到上述要求后，需获得 3 名 DE 或 DG 级贡献者的推荐，或 5 名 DC 级贡献者的推荐或 1 名 DH 级贡献者推荐。推荐人需要根据申请人的全部社区贡献经历，就其专业水平、影响力和维护态度等方面发表详细意见。

### 权益:

颁发纸质 DE 等级证书（含签名）。

参加部分国内外相关技术会议资格。

重要会议演讲机会，嘉宾机会，提高影响力。

需求优先采纳、定制专属主题或壁纸机会等。

创始人/社区负责人午餐机会（3小时）。

## 4. DG(仁者/无敌)

### 要求：

达到以下要求并获得对应推荐者可获得:

- 是多个项目的维护人员 ，在多个项目获得 approve 权限，且是核心软件（内核、工具链、桌面环境）与操作系统架构的维护者；
- 主导过技术标准与社区技术规范的制定与建设，并在项目中落地；
- 成功主导过至少2个项目的开发或已有项目的重构；

达到上述要求后，需获得 5 名 DE 或 DG 级贡献者的推荐，或 10 名 DC 级贡献者的推荐或 3 名 DH 级贡献者推荐。推荐人需要根据申请人的全部社区贡献经历，就其专业水平、影响力和维护态度等方面发表详细意见，且对社区贡献突出，影响广泛，技术水平和影响力位居社区前列，再由 deepin 技术委员会根据候选人的全部社区贡献进行综合评定后确定，当前阶段支持率不低于 60%。

### 权益:

颁发纸质DG等级证书（含签名）。

大型活动嘉宾演讲权。

与公司高管和国内外技术专家的深度交流机会，闭门会议等。

年度一定额度会议赞助额度（礼品、场地、金额等，形式不限，根据社区发展情况而定）。

社区会议主持权、社区全渠道推广机会、社区活动冠名权等。

免面试入职统信机会。

## 说明：

- 贡献范围：社区开发者类贡献限定为 GitHub Linuxdeepin 组织下应用与组件的代码贡献和 GitHub deepin-community组织下软件包维护，项目的更新与维护。
- issue 说明：代码贡献应为解决现存的 issues、更新仓库软件包版本、为上游软件包打 patch 等，开发者自身所提出的 issues 超过等级要求 issues 的 50% 则不再计入。（不支持应用打包场景，应用打包者可关注社区动态，后续将发布非开发版本荣誉体系）
- 称号说明：荣誉称号发放后将不会回收，对应成员纳入社区荣誉墙，若开发者连续3个月贡献未达标，仅对权益做收回。（荣誉墙暂未发布，请耐心等待，等级要求根据实际情况可能存在调整，等级要求正式调整前，将提前1个月进行等级要求调整公示，公示期不少于7天）
- 推荐说明：推荐主要考察申请人的开源专业技能、社区影响力与信誉度等方面。技术和意愿为首要考虑因素。
- 权益说明：当前荣誉体系为 V1.0 试行版本，后续权益不定期更新，更有随机彩蛋，敬请期待。（权益正式修改前，将提前1个月进行权益修正公示，公示期不少于7天）
- 账号说明：当前荣誉体系以 deepin ID 为准，不包含团队贡献场景，一个 deepin ID 仅对应一个 GitHub 账号，单向一一对应制。
- 疑问解答：账号查询、账号疑问、规则疑问、反馈与建议等，都可前往<https://matrix.to/#/#deepin-space:matrix.org> 进行相关反馈
- 信息通知：等级相关事项社区将会通过唯一指定邮箱【mailman@uniontech.com】通知（该邮箱无法接收回复信息，请勿直接回复），为避免信息遗漏，请社区成员进行 deepin ID 下的邮箱绑定（邮箱绑定地址 <https://account.deepin.org/> ）
